 

29
proripiunt. Reversique domum 'moesti
querelas iuqeminant, scelus emaqyeÎ‡
rant, arma capiunt, ultionem parant.
Fit eae omnibus populis conventus ad
Titum Tatium sabinorum reqem, quod
illic et potentiae plurimum esset et
iujuriae. Verum [quia] praeceps ira
moras consiliumque uon recipit, et
pro ardore animorum apparatus belli
scynis videbatur, quisque per se , non
expectantes alterutrum, iu bellum ru-
unt. Primique omnium coeninenses cum
excercitu in romanos fiaes irrumpunt,
arathus occurrens Romulus hostes iu
fuyam vertit, reqemque omnium Acro-
nem, sinyulari ,certamine conqressicS,
interficit, urbemque illorum, et fuya
populi et morte reqis attonitam, fa-
cili capit iacursu. Ipse victor Romam
rediens victi reqis excuvias in Capito-
lium defert, templumque Romae pri-
mum eoetruit dedicatque sub nomine

